# Ejercicios Java
## Estructuras de control
1. Una línea de autobuses cobra un mínimo de 20 euros por persona y trayecto. Si el trayecto es mayor de 200 km el billete tiene un recargo de 3 céntimos por km adicional. Sin embargo, para trayectos de más de 400 km el billete tiene un descuento del 15 %. Por otro lado, para grupos de 3 o más personas el billete tiene un descuento del 10 %. Con las consideraciones anteriores, escriba en Java un programa estructurado que lea por teclado la distancia del viaje a realizar, así como el número de personas que viajan juntas.<br>
Con ello se debe calcular tanto el precio del billete individual como el total a pagar si viaja más de una persona.
1. Crea un programa que imprima los números pares entre el 1 y el 10.
1. Dada una piscina de 100m3 de volumen, la quiero llenar con un cubo que puede contener hasta 1.3m3 de agua. Crea un programa que determine la cantidad de veces que tengo que vaciar el cubo entero en la piscina para llenarla sin desbordarla (usando estructuras de control).
1. Crea un programa que reciba por teclado un número entre el 1 y el 10 (ambos incluidos), que servirá de número secreto, y después pregunte por pantalla un número, también entre el 1 y el 10, hasta que se adivine el número inicial. Si el segundo número es menor que el número secreto, se imprimirá un símbolo “+”. Si el segundo número es mayor que el número secreto, se imprimirá un símbolo “-“.
## Clases
1. Crea un programa que contenga el resultado de 15 partidos de fútbol de la jornada (goles de ambos equipos) y que pregunte los valores elegidos de una quiniela (“1”, “X”, “2”) para los 15 partidos. Mostrar la cantidad de aciertos y fallos al final (para probar, se puede empezar con 3 en vez de 15 partidos).
1. Crea una clase que represente una piscina con un tamaño predefinido a la que se le pueda ir echando/sacando agua hasta que esté llena. Si se intenta echar más agua de la que puede contener o si se intenta quitar más agua de la que contiene, se lanzará una excepción. Determina la cantidad de veces que hay que echar un cubo de 1.3 litros para llenar, sin desborarla, una piscina de 100 litros.
1. Crea una clase **Persona** que contenga los datos básicos (nombre, edad...) y los diferentes parentescos de primer "nivel" (padres, hermanos, hijos). Los padres se deben añadir, si fuera necesario, durante la construcción del objeto, desde donde se establecen por tanto los hijos y se considera que dos personas con al menos un mismo padre son hermanos.
1. Crea una clase **Alumno** y otra **Clase** que contenga una lista de alumnos. Cada alumno tiene un nombre, una edad y una estatura. Define la **Clase** de modo que podamos conocer la edad y estatura media así como el número total de alumnos.
1. Ejemplo de herencia e interfaces
1. Crea un programa que simule el proceso de paso de una tarjeta a la entrada en un autobús. La tarjeta estará asociada a un cliente, el cuál tendrá al menos una edad. La tarjeta tendrá un saldo inicial del que se descontará un valor u otro en función de la edad del cliente. Si el cliente es menor de 8 años, viajará gratis; si el cliente es menor de 26 años, pagará 0.80€; si el cliente tiene más de 65 años, pagará 0.60€. En el resto de los casos, el precio base es de 1.50€.